клъстеризация


     A     B
1.  1.0   1.0
2.  1.5   2.0
3.  3.0   4.0
4.  5.0   7.0
5.  3.5   5.0
6.  4.5   5.0
7.  3.5   4.5

Това са 7 обекта и всеки има атрибути А и B. Разделяме тези 7(n) обекта на к клъстъра

Алгоритъм - имплементация

K means
Вход: n обекта
      k клъстъра

всеки клъстър има център, той е средноаритметично от атрибутите А координата и B координата,
центъра не е от обектите, ние го създаваме - взимаме средноартиметичното

1. избираме k произволни обкета за начални центрове
2. do # минаваме по всички атрибути на всяка итерация
 2.1 Сложи обекта в най-близък клъстър, гледаме близостта до центровете, изчисляваме разстоянието между центъра и обекта, Евклидово разстояние
 2.2 Преизчисли центровете на клъстърите:
     средно аритметично от стойностите на атрибутие в клъстъра - средноаритметично на A и средноаритметично на B
3. Докато няма промяна в дадена метрика

метриката може да бъде
1. преместени обекти
2. за всеки клъстър пресмята разстроянието от обекта по центъра(изчисляваме разстоянието от центъра до точката) и сумираме и искаме да е малко това - искаме това число да е постоянно, за да имаме по-малка грешка и да е точна клъстеризацията, Евклидово разстояние


може да пуснем алгоритъма няколко пъти с различни метрики, за да видим коя метрика ще е по-добра







